- 어 주현아 나랑 장기 한 판 두자.
- 아 저 지금 나가야 해요.
- 어디 가려고?
- 아 사람 만나러 가요.
- 아 나하고 장기 한 판 두지 나심심한데.
- 이 영감님 오시라고 그러시죠.
- 해외여행 갔어.
일주일 있다 온대.
- 예 다녀올게요.
- 어 영삼아.
나하고 삼치기 한 번 하자.
- 아 삼치기요?
아 별로.
- 그럼 상탁구 한 번 할래?
- 영삼아.
- 어 혜미야.
- 안녕하세요.
- 어 그래.
- 이거 가져왔어.
파이널 에어 포스.
- 어 좋았어.
올라가자.
- 뭐해?
- 어 그냥 들어와.
-  새우튀김 먹어.
- 어 쉬림 쉬림 쉬림.
- 뭐 봐?
아.
아이라이크 퀴즈구나?
- 어.
- 다음 6단계.
작년도 노벨평화상 수상자는 우리나라의
김대중 대통령이었죠.
그럼 올해의 노벨평화상 수상자는?
- 누구야?
- 야 벌써 1년 지났냐 누구냐?
- 코피 아난.
- 코피 아난 정답입니다.
- 코피 하남?
- 코피 하남이 아니고 코피 아난.
- 뭐 하는 사람인데.
절대로 코피가 안 나는 사람인가?
- 아이고 참.
유엔 사무총장이잖아.
- 아 그러냐?
- 그래?
- 늘 하는 소리지만 제발 신문 좀 봐.
왜들 이렇게 뭘 몰라들?
참 안타깝다.
- 저 여자는 뭘 그렇게 화려한
드레스를 다 입고 나왔냐.
- 그러게 얼굴은 완전히 시골 아줌마인데.
- 옷이 아깝다.
저런 거는 우리 노민정 선수 같은
사람이 입어야 하는 건데.
- 나?
- 오빠 잠깐만.
- 어?
- 잠깐만.
- 왜?
- 에효 저 잘난 척 커플 진짜.
- 재황이 저 자식 진짜 밥맛이야.
- 민정이는 어떻고.
둘이 아주 똑같구만.
저 왕재수 커플.
- 아 이거 쓸만한 걸 누가.
다 이렇게 왜.
- 이게 뭐야?
아 이걸 누가 갖다버렸어 어?
이거 진짜 진짜 진짜 곰 인형탈 아니야 어?
이야.
- 아 영삼아 빨리 좀 나와.
- 야 빨리 나와.
- 얘들아 얘들아아.
이거 봐라.
- 아니 이게 뭐예요?
- 이게 뭐에요?
- 곰 가죽.
- 저 홍렬이네 아파트 폐품
버리는 데서 주웠어.
응 아주 횡재했다 이거.
- 이런 걸 누가 버렸어요?
- 아 그러게 말이야.
여기 말이지.
담배 구멍 몇 개 있는 거 말고는
아직 완전 한 거야 이게.
- 아 이게 진짜 곰 가죽인가?
- 얘는.
얼굴 붙어 있는 거 보면 모르냐?
- 가요.
- 어 그래.
- 아버님 저희 다녀올게요.
- 어디 아 참.
오늘 생신이라 그랬지.
- 예 저기 오늘 저희 거기
가 가지고 하룻밤 자고요.
내일 올게요.
- 아버지 다녀올게요.
- 그래 저 저 안부 잘 전해드리고.
- 예 예.
- 다녀오겠습니다.
- 자 가자.
- 아 저 아버님 그리고 저기 식사는요.
서방님네 가서 좀 하세요.
- 아 걱정하지 말어.
조심해서 다녀와.
- 예.
- 다녀오겠습니다.
- 다녀올게요 아버지.
- 잘 다녀와.
- 진짜 아이라이크 피디가
오빠네 과 선배야?
- AD.
그 선배가 그거 조연출하는지 나도 몰랐어.
- 친한 사이였어?
- 어 좀 같은 서클이었거든.
- 그럼 오빠 오빠가 아이라이크
퀴즈에 출연하는 거야?
- 글쎄 누가 펑크냈다고 출연할
생각없냐 그러던데?
- 해 한다 그래.
거기서 퀴즈킹 되면 스타 되는 거잖아.
- 나가볼까?
- 응.
- 어 오빠.
강소라다 강소라.
어 그런데 실물로 보니까 별로다.
- 그러게.
야 네가 훨씬 낫다.
- 가자.
- 너 뭐 보냐.
너 고향이 어디야?
내가 이름 하나 지어줄까?
- 곰돌이 할래?
곰돌이 어때?
곰돌아.
- 야 그러니까 한번 나가봐.
너 잘하잖아.
야 너 예선이 얼마나 치열한 줄 아냐?
내가 너한테 특혜 주는 거야 인마.
- 고마워요.
- 야 근데 우리 프로는 자주 보냐?
- 예 그런데 문제가 그렇게
어려운 것 같지는 않던데요.
- 그렇지 그런데 스타들만 나가면 긴장들을
해서 실력 발휘들을 잘 못해요.
지금 4주째.
퀴즈킹이 안 나온다.
- 그럼 이번 주 일요일날
생방송에 나가는 거예요?
- 어 생방송이니까 3시까지
늦지 않도록 와야 된다.
- 예.
- 어 미치겠네 진짜 이거.
- 왜 그래 조 피디.
시청률 때문에 또 한 소리 들었냐?
- 아 김 선배가 없으니까 깡국장이
아침부터 나만 갈구잖아.
- 그랬어?
- 아 증말 이거 섭외하러 다니랴 이거 아침부터 그냥
이리저리 데리고 불려 다니면서 욕 얻어 먹으랴
정말 미쳐버리겠어 지금 아유.
근데 저 아가씨는 누구신가?
- 어.
- 예?
- 내 후배 친구.
- 혹시 대학생이에요?
- 예 그런데요?
- 나 미팅 챔피언 조연출인데 우리
프로에 출연 한번 해볼래요?
- 예?
- 곰돌아.
너도 먹고 싶냐?
- 곰돌아 너 텔레비전 볼래?
뭐 하나 보자.
어 너 좋아하는 거 한다 동물의 세계.
- 여보세요?
어 둘째냐?
어 나 저녁 먹었어.
어 게장이 있어서 게장해서 먹었지.
어 그래 그래.
신경 쓰지 마.
그래 알았다 끊는다.
- 둘째야.
저 소방서 댕기는데 아주 착해.
- 얘 너 나하고 레슬링 한번 할래.
- TV 출연?
- 야 진짜야?
-  어 나는 아이라이크 퀴즈에 나가고
얘는 미팅 챔피언에 나가.
- 어 좋겠다.
언제해 이번 주야?
- 응 둘 다 이번 주 일요일 생방송.
- 와 어떻게 티비에 다 나가냐.
그것도 연달아.
- 아 나는 얼굴 팔리는 거 싫은데.
- 왜 재미있잖아.
- 그렇긴 한데.
그런데 한번 나가고 나면.
길에서 막 사람들이 알아보고
그럴 거 아니야 귀찮게.
- 너 혹시 진짜 이러다가
연예인 되는 거 아니냐?
- 아 난 연예인 싫어.
진짜 오빠야 말로 퀴즈킹 되면
스타 되는 거 아니야?
- 스타?
그 말 들으니까 퀴즈킹 안 하고 싶네.
나 진짜 그런 거 되게 귀찮은데.
- 그러면 그냥 마지막 단계에서
일부러 틀려버려.
- 그럴까?
- 언니.
- 어 왜?
- 아빠가 오래.
- 어 나 간다.
- 어 잘가.
- 안녕.
- 나 샤워할 건데 화장실 쓸 사람 빨리 써.
- 됐어.
- 아 잘난 척 커플 저것들 진짜.
- 아줌마 계세요?
- 아이고 이놈아.
아이고 아이고 어쭈쭈.
이놈 보게.
야야야 이놈아.
야야 이놈아 너 한번 걸래?
한번 걸래 응?
- 음 저기 할아버지.
- 아 왜.
- 저기 죄송한데요.
혹시 저한테 중요한 우편물이 오기로
돼 있는데 아직 안 와서요.
- 어?
- 아 저기 여기로 왔나 했는데.
- 뭐 뭔 우편물?
- 예.
- 내가 다 가지고 들어와서 저기
거기서 탁자 위에다 놨어.
- 예 제가 금방 찾아볼게요.
- 야야야 야 이놈아.
아이 항복.
- 야아아아 빨리 빨리 빨리
빨리 빨리 빨리 빨리 빨리.
- 미안해.
뭐 해?
- 어 잠깐만.
마지막으로 한 번만 더.
오빠 이번 주 일요일 날 행운점 쳐 보자.
- 아 뭐야.
- 어 빨리 빨리 빨리.
- 야 이거 손바닥 운동 되겠다.
- 오 오 됐다 됐다 됐다 됐다.
됐다.
- 나 그럼 퀴즈킹 되는 거야?
- 그럼.
참.
오빠 아까 서영이한테 전화왔길래
오빠 이번 주 방송 탄다고 애들한테
광고 좀 하라 그랬어.
- 아유 쑥스럽게.
- 걔가 홍보 확실히 해줄
테니까 오빠 퀴즈킹 되면
뽀모도로에서 정통 이태리식
디너로 한번 쏘라는데?
- 아  진짜 퀴즈킹 되면 골치 아프겠네 이거.
- 여기저기 술 값 밥 값이 상금 몇 배 나간대.
- 아참
그건 그렇고 너 나랑 그거
확실히 약속해야 해.
- 뭐?
- 방송 미팅에서 만난 남자들이랑
방송 외에 절대 다시 안 만나는 거.
- 아유 내가 걔들을 왜 만나.
- 너 미팅 챔피언 되면 그 남자 쪽 미팅 챔피언이랑
하루 동안 데이트하는 거 있잖아.
나 사실 그거 좀 마음에 걸려.
- 그거 방송용으로 조금 찍는 건데 뭐
진짜 하루 종일 데이트 하는 줄 알았어?
- 알았어 야 근데
진짜
우리 이번 주 일요일 지나면 갑자기 유명해져서
연예인 커플처럼 되는 거 아니냐?
- 그럴 가능성이 크지.
- 자 대마 잡자.
너 어떻게 할 거야?
- 다녀왔습니다.
- 다녀왔습니다 아버지.
- 왔냐?
- 아유 아버님.
서방님 집에서 식사 안하셨다면서요?
- 어 그냥 집에서 먹었어.
- 아 혼자 뭐 하세요?
- 아 이놈하고 바둑 두는 거야.
너 이렇게 둘 거지?
니가 그렇게 두면.
- 어때요?
- 너무 이쁘다.
- 그런데 뭐 하러 나가냐.
괜히 얼굴 팔리고.
- 왜요.
다 추억이지.
- 언니 일등해.
- 알았어.
- 생방송이라 떨리겠다.
- 떨리긴.
- 퀴즈킹 될 자신 있어?
- 진인사대천명이라.
무슨 뜻인지 모르지?
사람의 일을 다하고 하늘의
뜻을 기다린다는 뜻이야.
나 갈게.
- 끝까지 잘난 체구나 진짜.
- 할아버지 떡 안 드신대요.
- 그래?
아니 뭐 하시는데?
- 양갱이 드시면서 곰 가죽이랑
장난치고 계세요.
- 뭐?
아니 지난 번에는 그거하고
바둑을 두시더니.
참.
- 좋은 친구 하나 생기셨네.
- 자.
- 자자 여기 있어.
- 자 다음은 장기자랑이야.
장기자랑은 자기가 뭐할지 다들 알고 있지?
- 네.
- 음 노래는 1절이고 그다음에
춤은 1분 이내야.
장기자랑 하는 동안 남자는 남자끼리.
여자는 여자끼리.
누구를 탈락시킬지 의논들 하라고.
그리고 나서 바로 첫 탈락자를
정하는 거야 알았지?
- 예.
- 오케이.
- 그러니까요 순서는 1번 2번
3번 4번 5번 6번.
이 순서대로 대기하시다 나가면 됩니다.
그리고 너무 떨지들 말고
침착하게 잘해주세요.
나가면 본인들 바로 앞에
모니터 있으니까요.
혹시 문제 잘 못 들었어도
모니터 보시면 나옵니다.
아셨죠?
- 예.
- 야 형준아.
- 어 한다.
- 다음은 오늘의 여자
출연자들을 소개합니다.
1번 문화대 유아 교육과 2학년 김화경 양.
- 안녕하세요.
- 2번 한강대 영문과 2학년 이경림 양.
3번 경인대 미술 교육과 2학년 노민정 양.
- 안녕하세요.
4번.
- 어 언니 나왔다.
- 민정이가 제일 낫네.
- 네 아주 엽기 발랄한 춤이었습니다.
자 다음 여자 3번 노민정 양.
- 오오.
- 이제 1차 탈락자 뽑는 거야?
- 어.
- 양쪽 모두 1차 탈락자 정하셨습니까?
- 네.
- 자 그럼 여자 출연자들부터
앞에 있는 긴 손가락으로
탈락자를 찍어주세요.
자 준비하시고.
찍으세요.
- 너 나가.
- 네 남자 3번 정진호 군 안타깝습니다.
자 이번엔 남학생들 차례입니다.
자 준비하시고 찍으세요.
- 너 나가.
- 어머.
- 뭐야 하자마자 떨어져?
- 아이고 잘난 체 하더니.
- 쌤통이다 씨.
- 아이고 아이고.
- 아니 뭐 하세요 아버님.
- 이놈이 여기가 찢어져서.
아프지?
아이고 좀 아프겠다.
- 2번 빨리 나오세요.
- 예.
- 아.
8단계에서 막혀가지고.
- 저 어때요?
막 떨려요?
막상 나가니까 떨려서 아는 것도
잘 생각 안 나더라고요.
- 아우 어떡해.
- 저거 변죽 아니냐 변죽?
- 네 안타깝습니다.
정답은 변죽이었습니다.
- 맞지 변죽 맞지?
- 뭐야 4단계에서 떨어져?
- 그럼 상금이 8만 원이야?
- 어 재황오빠다.
- 네 지금 서울대 경영학부 3학년에
재학 중인 권재황 군.
지금 표정 변화가 거의 없으신데
생방송이라 좀 떨리시죠?
- 전혀요.
- 전혀 안 떨리세요?
상당히 강심장이신가 본데요.
좋습니다.
자 이렇게 침착하게 문제도
잘 풀어주시기 바랍니다.
먼저 문제지부터 선택하시죠.
- 퀴즈에 q하겠습니다.
- 네 퀴즈의 큐를 선택하셨습니다.
1단계 문제를 드리겠습니다.
이 소설의 제목을 맞추는 문제인데요.
괴테의 최초의 장편 산문 작품인
서간문 형태의 이 소설은
청년 괴테를 일약.
- 젊은 베르테르의 슬픔입니다.
- 젊은 베르테르의 슬픔 정답입니다.
문제가 다 나가기도 전에 아주 자신 있게.
- 참고로 원어로는 딜 아이덴
데스 융인 베르토라고 하죠.
- 네.
- 저거 잘난 체 하기는 저거.
- 누가 원어 물어봤어?
- 참.
- 자 이제 상금 2만 원을 확보한
가운데 2단계 문제를 드리겠습니다.
자 우리가 차량 운행 중 저지르는 교통법규
위반에는 벌점이 부과됩니다.
다음 중 벌점이 가장 무거운
것은 무엇일까요?
보기 드리겠습니다.
- 1번 신호지시 위반.
2번 제한속도 위반.
3번 중앙선 침범.
4번 앞지르기 금지 위반.
- 중앙선 침범이지 뭐.
- 처음에는 쉬워.
5 6 단계 가면 어렵지.
- 자 이제 5초 시간을 재겠습니다.
하나
둘
셋
넷.
- 2번.
- 2번 제한속도 위반.
안타깝습니다.
정답은 3번 중앙선 침범이었는데요.
- 저 자식 뭐야?
저것도 몰라?
- 뭐야 맨날 잘난 체 하더니.
중앙선 침범이 벌점 제일
많이 받는 것도 몰라?
- 2단계 탈락하면 상금이 2만 원이야.
- 야 그렇게 잘난 척 하더니
쌤통이다 이 자식아.
- 와.
- 아휴.
- 아 어떻게
그걸
아휴.
- 괜찮아.
오빠.
긴장해서 착각한거지 뭐.
- 아우 이게 무슨 망신이냐.
다들 놀리고 난리 칠텐데.
- 아 놀리긴 왜 놀려?
자기네들은 뭐 그런데 나갈 수나 있나.
괜찮아.
서울대 경영학과 다니는 사람이 실력 없어서
떨어졌다고 생각할 사람 아무도 없어.
오히려 저렇게 실력 있는 애도 의외로 저런
문제 틀릴 수도 있구나 그랬겠지 뭐.
- 정말 그랬을까?
- 그럼 그리고 오빠 아까 첫 문제 젊은
베르테르의 슬픔 그거 원어로 하니까.
아까 복도에 있던 사람들이
전부 우와 막 그랬는데.
- 그래?
- 어어.
아 근데 진짜 망신은 나지.
아.
나 창피해서 어떡해.
아니 1차 탈락이 뭐야 1차 탈락이.
아후.
- 나 아까 대기실에서 티비로 다 봤는데
너 그거 왜 그런 줄 알아?
내 생각엔 거기 나온 애들
전부 서로 짠 것 같아.
- 뭐?
- 출연자들 사전 오리엔테이션
할 때 너 안 갔었잖아.
그때 지들끼리 미팅을 한 번 한 것 같더라고.
안 그러면 그 여자애들 다 그렇게
별 볼 일 없는 애들인데.
네가 1차 탈락한다는 게 말이 안 되지.
- 그런가?
- 그런거야.
네가 내 여자친구라서가 아니라.
시청자 입장에서 객관적으로 너
반만이라도 따라오는 애가.
어디 거기 있었냐?
남자들 처음에 다 너만 쳐다보고 그랬어.
화면에 다 보이던데 뭐.
- 그랬어?
- 그래.
티비 보던 사람들 진짜 황당했을 거다.
아 근데 너 진짜 화면 참 잘 받더라.
거기 여자 애들하고 같이 있는데
카메라를 쭉 이렇게 돌리니까
일반 사람들 속에 연예인이 하나
잘못 끼어있는 것 같았어.
- 정말?
- 어.
- 나 노인정 간다.
- 네.
아이 그러고 나가시게요?
- 아이 따뜻해.
- 아 저 그냥 잠바 입고 나가시지.
꼭 곰을 업고 다니시는 것 같아요.
- 아 이게 따뜻하다니까.
- 브뤼셀에 있잖아 브뤼셀.
그것도 몰라?
브뤼셀이 어느 나라 수도게?
그것도 모르지 또.
벨기에 벨기에.
참.
- 오빠.
- 어.
와 너 옷 예쁘다.
- 옷이 예쁜 게 아니라 옷걸이가 좋은 거야.
- 하긴.
나 나간다.
- 안녕.
- 하 그렇게 창피 당하고도 둘 다
별로 충격을 안 받았나 본데요?
- 야 대단하다 정말.
- 이게 뭐야?
- 어 어.
야.
야 이놈아.
이봐.
곰돌아.
- 곰돌아.
야.
곰돌아.
곰돌.
- 미안하다 곰돌아.
미안해.
- 안녕.
노구 아저씨.
안녕.
- 곰돌아.
- 어 저게 뭐야?
- 아 저거 오픈 카메라네.
카메라 세워놓고 아무나 하고 싶은 이야기하고
장기자랑하고 그러는 거.
- 아.
우리도 한번 해볼까?
- 그럴까?
- 네 여기까지 두 시의 데이트
마치도록 하겠습니다.
- 감사합니다.
- 안녕하세요.
저는 서울대학교 경영학부에 재학
중인 척척박사 권재황이구요.
- 예 저는 깜찍하고 이쁘고 섹시한
여자친구 노민정입니다.
- 지금부터 저희들의 환상적인
춤과 노래를 감상하시죠.
- 아이 안 드신대?
- 아 그 곰 가죽이랑 그렇게 정이 드셨나?
- 아니 그게 살아있던 것도 아니었는데.
참나.
- 얘들은요?
- 야 야 재미없다.
잘라 잘라.
- 네.
- 사랑하면서 두 번 다시 만나지 못해.
- 야 웃긴다 웃겨.
살려라 살려 이거.
- 네.
- 깜찍하고 이쁘고 섹시한
여자친구 노민정입니다.
- 야야 저것들은 뭐냐?
- 지금부터.
- 재수없게 잘난 체 하기는.
야씨 잘라 잘라.
- 안녕.
노구 아저씨 안녕.